अगले दिन सुबह
हर की पौड़ी में श्री मां जी
के चरण में सब लोग उपस्थित थे। ज्यादा लोग
नहीं थे। उस समय 15-20 लोग थे और मैं सहज
में नया-नया था तो मैं सबसे पीछे लाइन में
था और गंगा जी जहां बहती हैं जहां श्री
माता जी खड़ी थी कोई छह पौड़ी उससे नीचे
अभिषेक करते गए पानी-पानी मैं नोटिस कर रहा
था कि गंगा जी चढ़ती जा रही थी पौड़ी
और जब तक मेरा नंबर आया लास्ट में तो वो
गंगा जी खुद श्री मां जी की परिक्रमा कर
देखना एक बहुत बड़ा उस समय था कि
किस समय कैसे यह जो प्रकृति बनाई स्वयंभू
हैं या वाइब्रेटेड
गंगा जी है ये किस तरह श्री मां जी को
पहचानती हैं कि वो खुद छह पौड़ी चढ़ के
श्री मां जी की परिक्रमा करके फिर
शांत हो गई और यही चीज फिर हमको देखने आई
कुछ साल बाद
मुंबई में गोरे क्रीक है और वहां समुद्र
के किनारे में कोई समुद्र से 20 मीटर दूर
सब लोग सहजयोगी थे और
इसी तरह श्री चरण की पूजा कर रहे थे और
धीरे-धीरे समुद्र वहां तक पहुंच गया और
श्री मां जी की परिक्रमा की और वापस चला
गया।
तो प्रकृति में ही यह सब रिकग्निशन है
हमारे से ज्यादा
कि वह इतनी सेंसिटिव है कि जहां भी श्री माता जी
हैं वहां मौसम बदल जाता है। जहां
गर्मी है वहां ठंड हो जाती है। वर्षा आ
जाती है।
और एक बहुत अद्भुत
एक्सपीरियंस उस समय
परिवार के कुछ लोग थे नए-नए सहज में आए थे और मेरे
ब्रदर फ्लाइट इंजीनियर थे एक इंडियन
एयरलाइन में
और उनकी फ्लाइट
हाईजैक हो गई और लाहौर में हाईजैकर ले गए
तो मेरे ब्रदर कॉकपिट में थे और ये जो
हाईजैकर्स थे वो बार-बार बोले थे दरवाजा
खोलो और मेरे ब्रदर ने वो दरवाजा जा लॉक
किया। उनका नाम प्राण महाजन था। अभी नहीं
है। और जब उन्होंने नहीं खोला तो वो
पॉइंट ब्लैंक रेंज में शूट करने लगे
दरवाजे के थ्रू और कम से कम 20 शॉट्स फायर
किए होंगे।
और वो शॉट्स दरवाजे से पास करके कोई इधर
से, कोई उधर से पर उनको डायरेक्टली नहीं
हिट किया।
और फिर जब फाइनली दरवाजा उन्होंने तोड़
दिया तो उन्होंने उसको खूब अटैक किया खूब
मारा पर
डैगर से भी पर उनको अंदर कुछ नहीं हुआ वो
सिर्फ श्रीमाजी - श्रीमाजी बोलते रहे अंदर
उनको कुछ पता नहीं क्या हुआ क्या नहीं हुआ
तब तक फिर एंबुलेंस आ गई उनको हॉस्पिटल ले
जाया गया पर उनको थोड़े से स्क्रैच आए पर
एक भी बुलेट नहीं लगी आप सोचिए कि 20
बुलेट
पॉइंट ब्लैंक एक दरवाजे के थ्रू फायर किए
गए और उनको एक बुलेट नहीं लगी।
तो यह श्री मां जी का कवच है
और अगर आप कनेक्टेड हैं तो कुछ भी
सरकमस्टेंस ये तो खैर मैं अपने पर्सनल
एक्सपीरियंस बता रहा हूं। पर बहुत से
सहयोग योगियों के एक्सपीरियंस सुनेंगे कि
एक्सीडेंट हुए और किस तरह वो बच गए या
ऐसी कोई दुर्घटना हुई। धर्मशाला में जो
हमारे मैनेजर हैं बिधि चंद जी तो वह बस
में जा रहे थे और बस की ब्रेक फेल हो गई
और वो बस
को बचाने के लिए उसने टर्न किया तो
बस तीन बारी ऐसे सम असॉल्ट में और उसने
श्री माँ जी का सिर्फ लॉकेट पहना हुआ था और
लॉकेट को उसने सिर्फ स्मरण किया श्री माँ जी
और बस फिर एक पेड़ के साथ जाकर रुक गई
और उसको कोई इंजरी नहीं आई। कुछ लोगों को
थोड़ी बहुत इंजरी आई। पर सबसे बड़ी बात है
कि सब बच गए। तो यह सुरक्षा है।
और यही कवच है। ये एक मिथ्या नहीं है। ये
रियलिटी है क्योंकि हमने खुद इसको
एक्सपीरियंस किया और जो हमारे निकट के लोग
हैं उन्होंने एक्सपीरियंस किया।
इसलिए बंधन देना
बहुत जरूरी है। घर से बाहर जैसे भी जाए
बंधन लेकर जाएं और अपने आप को बंधन में ही
रखें। बंधन मतलब कि आप श्री मां जी के
बंधन में हैं। तो उसमें आपको कभी घबराहट
नहीं होगी। सेल्फ कॉन्फिडेंस होगा। कुछ भी
हो रहा होगा। आपको लगेगा कि मैं उसकी
सुरक्षा में हूं। तो आपका सेंटर हार्ट
स्ट्रांग रहेगा। लोगों का सेंटर हार्ट
कमजोर हो जाता है क्योंकि वह पैनिकिक करते
हैं। छोटी सी भी बात हो एकदम घबरा जाते
हैं। तो यह जो घटना होती है इसी से हमारे
जो चक्र हैं वो स्ट्रांग होते जाते हैं।
मजबूत बनते जाते हैं।
तो ये
जैसे एक लाइफ से लर्निंग है। इसको आप
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस से नहीं सीख सकते।
यह घटना
घटित होनी चाहिए।
एक हमारे डॉक्टर खान करके थे कोलकाता में
जिन्होंने
सहज योग की शुरुआत की शुरुआत की
अब तो नहीं रहे वो एक साइंटिस्ट थे।
तो
जितनी भी पूजा आप देखेंगे वीडियोस में
सब वही परफॉर्म करते थे। उनका नाम खान
था पर वो मुसलमान नहीं उनको ये एक टाइटल
दिया गया था मुगल बादशाह ने तो उनके जो
एंसेस्टर्स थे वो वाराणसी के जो विश्वनाथ
टेंपल उसके हेड प्रीस्ट होते थे तो खान
साहब की वाइफ का फोन आया कि वो आईसीयू
में है और श्री माँ जी यहीं प्रतिष्ठान में
ही नीचे अपने बेडरूम में थी और फिर थोड़ी
देर में आया कि डॉक्टर्स ने बोला कि
अब ही इज डेड। तो श्री माँ जी ने बोला अच्छा
ये जो फोन है उस टाइम मोबाइल फोन नहीं थे
तो वो जो
हैंडफोन है उसके कान में लगाओ।
तो उन्होंने कान में लगाया श्री माँ जी मंत्र
बोलते गए
अहम - हम शिवा अहम शिवा ऐसे बोलते गए कोई
15-20 मिनट और हम लोग बैठे हैं कि
वाइब्रेशन देखो वाइब्रेशन देखो तो शुरू
में तो कोई वाइब्रेशन नहीं आ रही थी धीरे
धीरे-धीरे-धीरे 15-20 मिनट के बाद
वाइब्रेशन शुरू हुई तो श्रीमान बोला अब वो ठीक
है और फोन करो तो पता चला कि वह हॉस्पिटल
से चल के बाहर चले गए।
पर ये
ऐसी घटना है कि कहीं ये घटना होती है और
कई लोगों पर ये नहीं होती। क्योंकि
जिनके अंदर आत्मविश्वास है।
अब सहयोग योग में भी दो तरीके हैं। कुछ तो
श्री मां जी को एक्सेप्ट करते हैं कि
जैसे हम किसी मंदिर में जा रहे हैं और
मंदिर की मूर्ति है कि  पूजा में आए पूजा
की चढ़ा दिया और चले गए। तो वो अंदर
जैसे कहते हैं ना श्री माँ जी हमारे हृदय में
बसी है। तो उनके हृदय में नहीं बसी। बहुत
सारे श्री मां जी को एक मूर्ति स्वरूप
हृदय में तब बसती है कि जब आपके अंदर
प्रेम हो श्री माँ जी के प्रति
जैसे भगवान को सब लोग मानते हैं
पर भगवान को मानना और भगवान से प्रेम करना
दो अलग चीजें हैं। तो जब तक आप श्री माँ जी से
अंदर से प्रेम नहीं करेंगे चाहे
कितनी भी नॉलेज सहज योग कि आपके अंदर हो
आपको सब ट्रीटमेंट मालूम है। आपको सब पूजा
की विधि मालूम है। सब मंत्र पता है। पर
भीतर से प्रेम नहीं है श्री मां जी के लिए  सहज
योग के लिए आपकी लगाव है। पर सहज योग भी
श्री मां जी से अलग है।
सहज योग भी श्री मां जी का एक एस्पेक्ट
है।
तो जरूरी है कि वो अंदर से कनेक्शन हो। तो
जहां अंदर से कनेक्शन है तो कुछ भी पॉसिबल
है। आपने खुद ही देखा है कि कितने कैंसर
के पेशेंट कितने और डिजीज के पेशेंट
ठीक हो गए। कैंसर तो खैर बहुत आम चीज उन
दिनों लोग आते थे सहज योगी  कि इनका कैंसर
उनका कैंसर श्री माँ जी सिर्फ अपना हाथ रखती थी। एक
ऐसा भी कैंसर पेशेंट हुआ
इटली में
और
बहुत एडवांस स्टेज में था।
तो श्री माँ जी ने उसको ड्राइंग रूम जैसे
श्री माँ जी का बडरूम है उसके साथ एक बैठक है
श्री माँ जी की वहां उसको बोला इसको लिटा दो
यहां और श्री माँ जी  ने अपना पैर उसके सर पर रखा
और मेरे को बोला कि तुम इसको पकड़ रखना तो
जैसे वो पैर रखा श्री माँ जी ने वो इतनी
जोर से जैसे कि एक वोल्केनो
इरप्ट करता है ना इस तरह ने इरप्ट किया और
मेरे को दूर फेंक दिया।
तो श्री माँ जी ने कहा अच्छा देखो किचन में तीन चार और
सहज योगी होंगे । उनको भी बुलाओ। तो सबको
बुलाया। एक ने उसके पैर पकड़े, एक ने उसका
उसके हाथ पकड़े। एक उसके पेट पर बैठा।
फिर श्री माँ जी ने अपना पैर रखा। फिर सबको उसने
लुटका दिया।
तो
थर्ड टाइम फिर और लोगों को बुलाया कि पूरा
फोर्स लगे कि वो किसी तरह
वहां लेटा रहे और श्री माँ जी की वाइबेशंस
उसके अंदर जाए तो थर्ड अटेम्प्ट में जब
उसकी वाइबेशंस खींची तो धीरे-धीरे उसके
अंदर जो भूत थे एक करके दो करके अपनी
पहचान बताएं कि मैं इसका ग्रैंड अंकल हूं।
कोई इटालियन में बोले कोई फ्रेंच में बोले
कि मैं इसकी ग्रैंड आंट हूं। कोई जर्मन
बोले मैं इसका ग्रैंड फादर हूं। तो एक-एक
करके चार पांच ऐसे भूत थे वो सब निकल गए
और वो एकदम ठीक हो गए और आज वो बहुत बड़ा
साइंटिस्ट है ।
तो इसमें आप मिरेकल कह सकते हैं पर ऐसे आप
डॉक्टर हैं आप जानते हैं कि ये पोजेशन
होती है और बहुत सी डिजीजेस जो
साइकोसोमेटिक हैं
उसका कारण पोजेशन होता है और वो पोजेशन
सिर्फ एक भूत नहीं मल्टीपल भूत भी हो
सकते हैं
क्योंकि ये जैसे लोग शमशान भूमि में जाते
हैं या ग्रेव्स में जाते हैं तो वहां के
डेड बॉडीज उनके अंदर चली जाती है। चर्च
में जाते हैं वहां फ्लोर के अंदर डेड
बॉडीज दफनाई जाती तो वो भी उनको पकड़ सकती
है।
तो बचपन में इसके अंदर ये सब आ गए और
धीरे-धीरे वो डेवलप होता गया लेफ्ट साइड
से। पर जो श्री माँ जी ने उस टाइम बात बताई वो
हैरत की थी। उन्होंने बोला यह पजेशन तो
लेफ्ट साइड से आता है। पर कैंसर पकड़ा
जाता है आज्ञा चक्र से।
कि उसका आज्ञा चक्र है तो ईगो है। तो ईगो
के कारण एक एंटिटी बन जाती है जो उसको
अट्रैक्ट करती है।
वो घुसता है लेफ्ट साइड से पर जो भी बंदा
कैंसर है उसका ईगो है।
तो यह एक अद्भुत कॉम्बिनेशन
कि एंट्री भूत के लेफ्ट से है। पर उसका
कॉज राइट पे है। जैसे डायबिटीज है कि
डायबिटीज का जो इफ़ेक्ट आता है, वह आपके
पैंक्रियाज में आता है। पर डायबिटीज का जो
मूल तत्व है, वह आज्ञा चक्र है। जो लोग
कंट्रोल करना चाहते हैं दूसरों को वो
कंट्रोल से राइट साइड उनकी चढ़ती है। राइट
साइड से हीट लिवर से फिर पैनक्रियाज में
आती है और पैनक्रियाज से आने से आपको फिर
डायबिटीज का प्रॉब्लम आ जाता है। तो, यह
अह कॉम्बिनेशंस होते हैं। उनकी अलग-अलग
रूट कॉज होते हैं। एक सिर्फ सहजयोग ही
उसको समझ सकता है कि वाइबेशंस फील करके
समझ सकता है कि क्या कारण है।
एक
ऐसी घटना हुई कोल्हापुर में
शुरुआत उसकी थी जब 1989 में
गणपति विले में पहली मर्तबा सेमिनार हुआ
था। तो अक्सर श्री मां जी सिल्वर पहले तो
नासिक से लेती थी। फिर उन्होंने कोल्हापुर
से शुरू कर दिया। तो कोल्हापुर में हम
महालक्ष्मी टेंपल
खड़े थे और श्री मां जी देख रही थी कि
कहां है सिल्वर की शॉप्स। तो बिल्कुल
महालक्ष्मी टेंपल के सामने एक सिल्वर की
शॉप थी एस गोविंद करके
तो
उसके उसके अंदर बहुत अच्छी कलाकारी थी
श्री माँ जी को बहुत पसंद आया और वो खरीदते-खरीदते
जो ओनर था एस गोविंद खुद वहां था उसको भी
रियलाइजेशन मिल गई और उसने ऑफर किया कि
मेरे घर के इसी दुकान के ऊपर एक बहुत बड़ा
हॉल है आप यहां सहयोग सेंटर खोलो तो पहला
सहयोग सेंटर उसकी दुकान के ऊपर खोला गया।
फिर उसने रिक्वेस्ट किया श्री मां जी कि
आप हमारे घर आइए और लंच करिए ये सब तो
अगले दिन फिर उसके घर में लंच रखा गया।
तो हुआ ऐसा कि जैसे ही श्री माँ जी के
वहां एंट्री की उनके घर में तो एस गोविंद
की मदर जोर-जोर से चिल्लाने लगी
और बंद ही ना हुआ।
तो फिर उसको एक कमरे में बंद कर दिया गया
और यह सब एक वीडियो में वहां श्री माँ जी के साथ
फॉरेनर होते हैं। वह वीडियोस ले रहे थे।
वो सब वीडियोस में आया।
तो अगले साल एस गोविंद को कुछ सहजयोगी
औरंगाबाद से मिलने के लिए आए। तो वो बोलने
लगा मैं आपको दिखाता हूं श्री जी का
वीडियो। जब श्री जी यहां आई और
हमारे घर आई थी। तो जब उसने वीडियो लगाया
तो उसने उसकी यह जो सहजयोगी की वाइफ ने
देखा कि यह उसकी मदद जोर-जोर से चिल्लाने लगी
तो वो भी जोर-जोर से चिल्लाने लगी
और वो बंद ही ना करे। फिर उसको जबरदस्ती
उन्होंने
गाड़ी में बंद किया तो वो गाड़ी के दरवाजे
खोल के चलती गाड़ी से कूदने लगी। अपनी
कपड़े उतारने लगी। तो बड़ी समस्या हो गई।
तो उन्होंने श्री माँ जी को फोन किया। इधर
प्रतिष्ठान में ही थे।
तो श्री श्री माँ जी ने कुछ थोड़ा सा
वाइब्रेटेड वाटर दिया मेरे को और
वाइब्रेटेड कुमकुम दी। बोलो तुम इसको यह
वाइब्रेटेड पानी पिलाओ और यह कुमकुम लगाओ।
तो
यह करने से वो ठीक हो गई। तो फिर
श्री माँ जी ने बताया कि यह जो पोजेशन है जब आप
स्क्रीन में भी देखते हो ना किसी पोजेस्ट
को या हॉरर मूवी को या कुछ तो वो पोजेशन
आपके अंदर आ जाता है।
इसलिए आप देखेंगे कि जो लोग जैसे बच्चे
हैं हॉरर मूवीज देखते हैं या कुछ ऐसी
चीजें देख फिल्म्स में देखते हैं तो उनके
अंदर वो फेयर सा आ जाता है डर सा आ जाता
है और कुछ उसके अंदर  उनका बिहेवियर
पैटर्न अलग से हो जाता है और ये चीज सिर्फ
हॉरर मूवीज नहीं जैसे आम जनता है जो उनके
अंदर रोमांटिक आइडियाज आते हैं ये
पिक्चरों से आते हैं तो फिर उनको लगता है
कि यही चीज रियलिटी है और इसी के पीछे फिर
वो उसी माइंडसेट से वो अपनी शादी वगैरह
करते हैं और जब शादी करते हैं तो उनको नजर
आता है ये वो ये रोमांस तो है ही नहीं जो
पिक्चरों में हमने देखा है और उसी से फिर
डिवोर्सेस शुरू हो जाते हैं। आपने देखा है
कि अब इंडिया में कितने डिवोर्सेस बढ़ गए।
पहले इतने नहीं होते थे। क्योंकि सबके
आईडिया में जैसे कहते हैं ना हम मेस्मराइज
हो जाते हैं। पिक्चर देखने से हम
मेस्मराइज होते हैं।
जो लोग अमिताभ बच्चन  के फैंस हैं फिर
वो उसके मंदिर बनाने लगते हैं। उसको वरशिप
करने लगते हैं। तो ये जो हमारी मेंटल
स्टेट है। ये बहुत वनरेबल है। जिसको हम
बोलते हैं ना रैशन माइंड। तो रैशन माइंड
जो है वह कोई भी चीज को एक्सेप्ट कर लेता
है और उससे वह मेस्मराइज हो जाता है कि उस
जैसे अगर ऐश्वर्या राय तो उसके जैसे कपड़े
पहनने उसके जैसे हेयर स्टाइल करना फिर वो
बिलीव करने लगते हैं कि मैं ऐश्वर्या राय
हूं या आई एम वेरी ब्यूटीफुल तो उसका
दिमाग उस तरह चलने लगता है। तो ये एक
किस्म का हिपनोसिस है। मैस हिपनोसिस जो
मीडिया के थ्रू लोगों के अंदर आ गया और
उनको
अपनी रियलिटी ही नहीं पता चल सकती वो इतना
माइंड प्रोजेक्शन में चले गए हैं कि वो
रियलिटी में आ ही नहीं सकते
और यही चीज जब सहजयोगी हैं आप लोग जैसे
सहजयोग कर रहे हैं पेरेंट्स कर रहे हैं
बच्चे नहीं कर रहे या करते हैं पर वो
पिक्चर ऐसी देखते हैं तो उनके अंदर भी ये
एक डबल
डुअलिटी आ जाती कि यह रियलिटी है या ये
रियलिटी।
अब हमारी जनरेशन थी कि हम खुद भगवान को
सीख
जैसे हमें सत्य चाहिए। हम उसके पीछे
जगह-जगह गए। जगह-जगह गुरु-अगुरु सबके पास
गए। सब आश्रम देख पर जब हमें मिला तो उसको
पकड़ लिया। अब इन बच्चों को बनी बनाई चीज
एक प्लेट पर मिल गई। तो उसकी कदर नहीं।
तो यह पूरी जनरेशन
बहुत वीक है
और पेरेंट्स को टाइम नहीं है। आज जैसे आप
डॉक्टर लोग हैं किसी भी टाइम पेशेंट है
आपको जाना पड़ता है। तो आपका कोई शेड्यूल
नहीं है कि हम रोज एक दो  घंटे अपने बच्चों
के साथ स्पेंड कर। आधी रात भी आपको उठकर
जाना पड़ता है। इस तरह लाइफ इतनी हेक्टिक
हो गई है। कि हम बच्चों के साथ टाइम
स्पेंड नहीं कर पा रहे और जब तक आप खुद
नहीं करेंगे, पेरेंट्स नहीं करेंगे तो
उनको कोई एंकर करने का
माध्यम नहीं। सिर्फ आप बोलेंगे श्री मां जी
का टेप सुन लो या ये कर लो। उनके लिए
एंटरटेनमेंट है।
इसलिए हमने देखा है कि बहुत से बच्चे जैसे
धर्मशाला स्कूल में भी गए हैं। कई बच्चे
10-10, 12 साल वहां पढ़े हैं और फिर वो
सहयोग छोड़ देते हैं। क्योंकि वो उन्होंने
जड़ पकड़ी नहीं।
सिर्फ ये पूजा में बैठ गए या ये कर लिया
वो कर लिया। कर्मकांड से नहीं होता सहज योग
अंदर से
जो जैसे डॉक्टर खान की मैंने बात की वो
अंदर से पकड़ आने से बहुत जरूरी है।
श्री माँ जी के लिए कोई मिरेकल नहीं है।
हमारे लिए मिरेकल है।
पर वो मिरेकल फोटोग्राफ्स भी देखी,
मिरेकल्स भी सुने, सब किया। फिर भी हम
पीछे रह जाते हैं। नहीं यह कैसे हुआ? अब
जैसे कल एक लेडी मिलने आई के मैंने अपनी
डॉटर को सब अपनी ज्वेलरी दे दी थी रखने के
लिए। अब वो वापस नहीं करती। तो कोई सहज योग
की विधि बताइए कि उससे हम कैसे लें? तो
अभी भी हमारा चित इन चीजों में है कि
हमारे बच्चे को कैसे जॉब मिल जाए? उसकी
शादी कैसे हो जाए? यह सब पर जो सहजयोग की
मूल्य चीज है वह नहीं हम पकड़ पा रहे और
जब आप मूल्य चीज पकड़ लेंगे तो आपको किसी
चीज की चिंता रहेगी नहीं आपके काम वैसे ही
हो जाएंगे जैसे बोला ना योगक्षेमं वहाम्यहम्
पर अगर आपको वो पहले चाहिए तो यह कार्य
कठिन है इसीलिए बहुत से लोग बोलते हैं कि
हम इतने साल 20 साल 30 साल से जो कर रहे
हैं अभी तक हमारी आर्थिक स्थिति नहीं बढ़ी
तो कोई गारंटी कोई आपको क्रेडिट कार्ड
दिया गया कि सहयोग में यह क्रेडिट कार्ड
है कि आपकी
आर्थिक स्थिति इंप्रूव होगी। यह बाय
प्रोडक्ट्स है। ये पर्पस नहीं और आर्थिक
स्थिति इंप्रूव होने किसी को सुख नहीं
मिला।
लक्ष्मी इज नॉट मनी। श्री माँ जी ने बहुत बारी
बोला। वेलफेयर इट्स वेलफेयर। तो वेलफेयर
का कि आपको सुख चैन
यह सब मिलना चाहिए।
एक घटना और मैं आपको बताना चाहता हूं। यह
पिछली बार भी मैंने इसका जिक्र किया था।
यह ब्रह्मपुरी के पास एक जगह है अंगापुर
और वहां श्री मां जी का पब्लिक प्रोग्राम
था
और कुछ ही महीनों पहले अंधश्रद्धा
निर्मूलम एक ये जिसको बोलते हैं ना
ब्लाइंड फेथ के अगेंस्ट एक ऑर्गेनाइजेशन
है तो वो बार-बार सहज योग के बारे में
अखबारों में कि अंधश्रद्धा है कुंडलिनी
कैसे जागृत हो सकती है हमारी तो कुंडली
जागृत नहीं हुई। कितने बौद्ध अखबारों में
उन्होंने छापा वगैरह। तो जब श्री माँ जी का
पब्लिक प्रोग्राम था ओपन में ही था। एक
जैसे बस स्टैंड के आगे एक स्क्वायर था तो
उसमें ओपन में एक छोटा सा स्टेज और जनता
इकट्ठी हो रही। और जैसे ही श्री मां जी का
लेक्चर शुरू हुआ तो बस स्टैंड के तरफ से
जोर-जोर से बड़े-बड़े पत्थर बरसने लगे।
स्टेज के ऊपर स्टेज के ऊपर  सहजयोग की म्यूजिक
टीम थी। सहजयोग के वीडियो टीम थी और मैं
श्री माँ जी के बिल्कुल पीछे था।
तो मेरा पहला रिएक्शन था कि मैं श्री मां जी
के सामने आगे खड़ा हो जाऊं तो पत्थर
उनको ना लगे। तो जब भी मैं आगे खड़ा हूं
तो श्रीमान जी मेरे को पीछे ऐसे हाथ
करके पीछे जाओ। तो मैं पीछे चला जाऊं। फिर
मेरे दिमाग में आई कि वह पत्थर गिर रहे
हैं। मैं आगे जाऊं। फिर वह मैं आगे जाऊं
पीछे मेरे को कर दे। ऐसे तीन बार हुआ तो मैंने
प्रार्थना की श्री माँ जी अब आप ही बताइए मैं
क्या करूं? तो जैसे ही मैंने प्रार्थना की
तो मैंने देखा श्री मां जी के आगे एक
वाइबेशंस की दीवार जैसे होती है ना और
उसमें सब देवी देवता बैठे और वह श्री मां
जी की सुरक्षा कर तो पत्थर वहां तक जाए
दीवार तक और नीचे गिर जाए क्योंकि उनका
टारगेट श्री मां जी था।
और जो बाकी लोग स्टेज में थे 19 लोग थे
सबको पत्थर लगे और उनमें से 19 सहज योगी
को हमने हॉस्पिटल में एडमिट करना पड़ा।
किसी की शोल्डर ब्रेक हुआ, किसी की हाथ
ब्रेक हुई पर एक भी पत्थर श्री मां जी तक
नहीं पहुंचा क्योंकि वो दीवार थी
वाइब्रेशन
तो उसी से
हमारी जो फेथ थी वो 100% कि भगवान है।
किसी को भगवान मानना एक आसान बात नहीं है।
पर जब ये देखा और मैं जो हूं एक आर्य समाज
बैकग्राउंड का हूं। जहां वो ये सब चीजें
मानते ही नहीं।  देवी देवता भूत वगैरह हम
किसी को नहीं मानते। पर जैसेजैसे यह
एक्सपीरियंस होते गए तो एक्सपीरियंस से ही
कन्विक्शन आने लगे। तो उसको ब्लाइंड फेथ
नहीं कहते हैं। उसको अवेकंड फेथ कहते हैं।
तो उसी से हमको और वही वाइबेशंस
जो हिमालय से आए थे उसी तरह के वाइबेशंस
जब श्रीमा जी 1985 में हिमालय में थी
धर्मशाला में तो उन्होंने हमको पूजा के
बाद वहां शैलपुत्री पूजा आई। पूजा के देखो
वाइबेशंस आ रही है हिमालय से।
तो पहली मर्तबा तो हम नहीं देख पाए। फिर
उन्होंने कुछ दृष्टि दी तो बोला अब देखो।
तो हमने देखा सारे हिमालय
स्वयंभू है और सब वाइबेशंस आ रहे हैं।
तो वही वाइबेशंस
की ये
स्क्रीन जैसे होता है ना वो स्क्रीन था और
जितने भी  देवी  देवता थे वो उसी वाइबेशंस के
बने हुए थे। वही फॉर्मेट यह नहीं वो कि वह
वैसे लक्ष्मी जी ऐसी साड़ी पहने या
सरस्वती कमल में वह वो सब नहीं था पर वो
वाइबेशंस का था और कुछ जैसे हमने श्री माँ जी के
कुछ फोटो देखे हैं जहां गणेश जी स्टेज में
वाइबेशंस के बने हुए वैसे ही गणेश जी वहां
थे
तो यह सब एक रियलिटी है
हमको बहुत समय लगा बिलीव करने में कि यह
देवी देवता है क्योंकि हमारी बैकग्राउंड
बिल्कुल ऑोजिट थी। पर यह देखने से
उसका पूरा कन्विक्शन हो। एक हमारे बहुत
पुराने बल्कि पहले सहज योगी थे। उनका नाम था
चंदूलाल जावेरी। ये लाइफ एटर्नल ट्रस्ट के
पहले ट्रस्टी थे।
तो जब मैं शुरू शुरू में सहज योगा में आया
तो मैं देखा वह सारी पूजा वही परफॉर्म
करते थे। स्टेज में बैठते थे और वो किसी
से बातें कर रहे हैं और मैं देखता था कोई
है ही नहीं। वो किससे बातें कर तो एक दिन
मैंने उनसे पूछा कि आप स्टेज में किससे
बातें कर रहे हैं? तो उन्होंने बताया कि
हर पूजा में यहां गणेश जी श्री मां जी की
परिक्रमा करते हैं। तो मेरे से बात करते
हैं बेटा बताओ तुमको क्या चाहिए? और मैं
उनको यही बोलता हूं मेरे को कुछ नहीं
चाहिए।
मेरे को श्री मां जी के चरण मिल गए। मैं
बिल्कुल तृप्त हूं।
और वो मेरे को बोलते हैं कि अब मैंने
तुमको कुछ मांगने के लिए बोला। तुमको कुछ
मांगना पड़ेगा।
और मैं बोलता हूं मेरे को कुछ है ही नहीं।
मेरे को कोई इच्छा ही नहीं। तो उन्होंने
बोला ठीक है मैं तुमको आशीर्वाद देता हूं
कि जहां भी तुम्हारा चित जाएगा उसको
रियलाइजेशन मिल जाए।
तो उन्होंने एक बात कही उन्होंने कहा कि
जहां भी मेरा चित जाए चाहे उसको
रियलाइजेशन मिल जाए। पर मेरे को उसकी
कॉन्शियसनेस ना हो कि मेरा चित गया और
उसको
मेरे को उसकी नॉलेज नहीं चाहिए। क्योंकि
उससे फिर ईगो बन जाएगी।
तो यही चीज
एक सहज योगियों का
गुण है कि वो सब कुछ कर रहा है। सेवा भी
कर रहे हैं। आप बड़े डॉक्टर हैं। बहुत काम
कर रहे हैं  सहज योग डॉक्टर विश्वजीदीप
जगह-जगह जाके पर उनको कोई
उसकी कॉन्शियसनेस नहीं कि मैं कर हर चीज
बस श्री माँ जी कर रहे है
जैसे बोलते हैं इसी मोड में रहिए
तो आपको सहजयोग के पूरी आनंद पूरा जॉय सब
कुछ मिले। जय श्री माता जी